# 2주차 강의 요약

CSS는 웹페이지를 아름답게 디자인하는 두개의 갈림길 중 어려운 길. 
하지만 디자인에 대한 근본적인 해결책이다.

CSS는 HTML과는 완전 다른코드.
style 태그는 HTML 문법이면서 동시에 안쪽의 내용은 CSS 문법에 맞게 해석해야한다는 의미를 담고있다.

CSS를 사용하면, 중복된 코드를 단 하나의 코드로 제거할 수 있다.
유지보수도 편리하게 할 수 있고, 가독성도 훨씬 좋아진다. 훨씬 효율적이다.

style 태그를 사용하는 것 이외에도 속성을 써서도 적용할 수 있다.

Selector(선택자)   ex. a, p 등등
Declaration(효과)   ex. color:black;
style 속성을 쓸때는 선택자가 필요없다.
효과를 여러개 넣을때에는 ; 로 각각 구분해주어야 한다.

프로퍼티들은 외우지말고 필요할 때마다 찾을것

class를 사용해서 묶고싶은 태그들을 따로 지정할 수 있음.
class를 가리키는 선택자는 앞에 . 을 붙여야함
class는 띄어쓰기를 이용해서 여러개의 속성을 넣을 수 있다.
class를 두개 사용할때에는, 더 가까이에 있는 명령이 더 큰 영향력을 갖는다. 

id선택자와 class 선택자 중에서는 id 선택자가 영향력이 더 크다.
id를 가리키는 선택자는 앞에 #을 붙여주면 된다.

왜 태그선택자, class선택자, id선택자의 영향력이 다른가?
id의 핵심은 중복돼서는 안된다는 것이다.(유일무이)
id의 값은 단 한번만 등장해야함.
ex. #active를 쓰면 id값이 active인것은 한번만 등장해야함.
좀 더 구체적인것이 포괄적인것보다 우선이다.


[CSS box model]
h1은 줄바꿈이되고, a는 줄바꿈이 안됨
h태그는 제목태그이고, 화면 전체를 쓰는것이 기본적이라 줄바꿈이 된다.
a태그는 자신의 크기만큼의 부피를 가진다.
화면 전체를 쓰는 태그를 block level element 라고한다.
자신의 부피만큼 갖는 태그를 inline element 라고한다.

display의 값을 바꾸면 태그마다 있는 그 기본값도 바꿀 수 있다.

, 를 사용해서 선택자 두개를 동시에 꾸밀 수 있다.
content와 테두리 사이의 여백이 필요하면 padding값을 조정하면 된다.
테두리와 테두리 사이의 간격을 없애고싶으면 margin값을 조정하면 된다.

display가 block 이더라도 width 를 조정하면 크기가 조정이된다.

div 는 대표적인 block 태그
span 은 대표적인 inline 태그

caniuse.com 사이트 기억해두기

#grid ol 을 쓰면 부모가 grid인 ol 태그만 선택하는 선택자를 의미한다. 


반응형 디자인이란? 화면의 크기에 따라 웹페이지의 각 요소들이 반응해서 최적화된 모양으로 바뀌게 하는 것

이때 필요한건 미디어 쿼리
screem width 의 px에 따라서 화면 조정 가능

@media() ()사이에 기준을 넣으면 됨. min-width 와 같은 코드 사용

별도의 css 파일을 HTML로 불러와서 사용 가능 (중복의 제거를 위해)

주어와 서술어의 관계처럼 선택자와 속성의 관계는 CSS를 지탱하는 뿌리